# Tugas-Akhir-MetodeNumerik-2021
Reporsitori ini dibuat untuk memenuhi Tugas Akhir Metode Numerik Oseanografi 2021. Reporsitor ini memuat executable (.exe) file yang dapat memproses beberapa persamaan metode numerik untuk penyelesaian perhitungan numerik. seluruh script yang dibuat adalah hasil kelompok 1 Oseanografi 2019. semoga dapat bermanfaat!
Modul 2
Metode Setengah Interval
Metode Setengah Interval merupakan metode analisis numerik paling sederhana diantara metode-metode analisis lainnya. Metode ini termasuk metode yang tangguh, meskipun metode ini sangat sederhana namun selalu dapat menemukan akar persamaan yang dicari. Kelebihan dari metode ini adalah selalu berhasil dalam menentukan akar-akar yang dicari atau dengan kata lain selalu konvergen. Selain kelebihan, dalam metode ini juga terdapat kekurangan, yaitu hanya dapat dilakukan apabila ada akar persamaan pada interval yang diberikan. Jika terdapat beberapa akar pada interval yang diberikan maka hanya satu akar saja yang dapat ditemukan.
Metode Interpolasi Linier
Metode Interpolasi Linier hampir mirip dengan metode setengah interval. Prinsip pencarian akar persamaan dari metode ini didasarkan pada penggunaan interpolasi linier. Interpolasi linier dilakukan melalui dua titik pertama dengan garis interpolasi memotong sumbu x dan dititik perpotongan tersebut didapatkan pendekatan akar yang pertama. Kemudian pendekatan tersebut dievaluasi pada fungsi nonlinier sehingga diperoleh titik pada fungsi nonlinier tersebut. Kemudian dilakukan lagi interpolasi melalui ujung sebelumnya dan diperoleh pendekatan akar berikutnya.

Metode Newton Rhapson
Metode Newton-Raphson merupakan metode yang sederhana,namun cukup handal dalam mendapatkan akar persamaan nonlinier, dengan catatan terkaan awal yang diberikan cukup dekat. Metode Newton-Raphson tidak memerlukan dua buah terkaan awal, melainkan cukup satu saja tetapi diusahakan terkaan tersebut cukup dekat dengan akar persamaan yang dicari. Metode Newton-Raphson memiliki laju konvergensi lebih cepat, akan tetapi, syarat yang harus dipenuhi adalah bahwa taksiran awal yang diberikan harus sedekat mungkin dengan harga eksaknya. Metode Newton-Raphson memiliki kelebihan dan kekurangan. Kelebihan dari metode Newthon-Raphson adalah nilai yang konvergensi yang dihasilkan lebih cepat. Sedangkan kelemahan dari metode ini adalah tidak selalu menemukan akar (divergen) , kemungkinan sulit dalam mencari f’(xn) dan penetapan harga awal (xn) yang sulit.

Metode Secant
Pada dasarnya metode Secant sama dengan metode Newton-Raphson, perbedaannya hanya terletak pada pendekatan untuk turunan pertama dari f saja. Pendekatan f' pada metode Secant didekati dengan ungkapan beda hingga yang didasarkan pada taksiran akar sebelumnya (beda mundur), yaitu disebut juga Metode Interpolasi Linear, dalam prosesnya tidak dilakukan penjepitan akar [x0, x1] dan tidak harus mengandung akar yang akan dicari, sehingga f(x0) dan f(x1) bisa bertanda sama serta iterasi berlangsung sampai batas maksimum atau sampai dipenuhinya batas Toleransi (T).

Metode Iterasi
Metode iterasi (tidak langsung) merupakan metode yang berbasiskan terhadap aplikasi dari langkah algoritma sederhana yang diulang-ulang pada sistem persamaan tersebut hingga sistem persamaan mencapai keadaan konvergen yang merepresentasikan solusi dari suatu sistem persamaan. Pada metode iterasi, banyaknya langkah-langkah perhitungan yang dilakukan tidak dapat diprediksi, dimana tipikalnya adalah sebanyak N perhitungan per satu kali iterasi. Kekurangan lainnya adalah, jika sistem persamaan tidak berada pada kondisi yang kondusif, maka konvergensi dari suatu sistem persamaan tidak dapat terjamin. Kelebihan dari penggunaan metode iterasi adalah sedikitnya memori komputer yang digunakan sebagai akibat dari algoritma yang mendesain agar komputer hanya menyimpan koefisien-koefisien yang tidak nol. 

Modul 3
Metode Gauss
Metode Gauss adalah suatu cara mengoperasikan nilai-nilai di dalam matriks menjadi matriks yang lebih sederhana dan banyak digunakan dalam penyelesaian sistem persamaan linier. Prosedur penyelesaian dari metode ini adalah dengan melakukan operasi baris menjadi matriks eselon-baris. Metode ini mengubah persamaan linear tersebut ke dalam matriks augmentasi dan mengoperasikannya. Metode eliminasi gauss termasuk dalam metode penyelesaian persamaan linear dengan cara langsung. Metode Gauss ini adalah membawa persamaan kedalam bentuk matriks dan menyederhanakan matriks menjadi bentuk segitiga atas. Setelah mendapat bentuk matriks tersebut dilakukan subtitusi balik untuk mendapat nilai dari akar persamaan.

Metode Gauss Jordan
Metode Gauss-Jordan adalah pengembangan dari eliminasi Gauss yang hasilnya lebih sederhana lagi. Metode ini meneruskan operasi baris dari eliminasi Gauss sehingga menghasilkan matriks yang Eselon-baris dan juga dapat digunakan sebagai salah satu metode penyelesaian persamaan linear dengan menggunakan matriks. Metode Gauss-Jordan juga dapat digunakan untuk mencari invers dari sebuah matriks.

Metode Gauss Seidel
Metode iterasi Gauss-Seidel adalah metode yang menggunakan proses iterasi hingga diperoleh nilai-nilai yang berubah-ubah dan akhirnya relatif konstan. Metode iterasi Gauss- Seidel dikembangkan dari gagasan metode iterasi pada solusi persamaan tak linier. Metode eliminasi gauss-seidel digunakan untuk menyelesaikan SPL yang berukuran kecil karen
